---
title: 'hexo博客快速搭建'
date: 2017-04-28 10:39:18
tags: hexo
categories: 技术
---

### 1.全局安装hexo
```bash
$ npm install hexo-cli -g 
```
### 2.查看是否安装成功
```bash
$ hexo -v
```
### 3.初始化博客目录 
在你设置的博客文件夹 如D:\hexo\blog  进行gitBash
```bash
$ hexo init
```
 .初始化后得到的目录如下：
```bash
├── _config.yml
├── package.json  
├── scaffolds
├── source
|   ├── _drafts
|   └── _posts
└── themes
```
<!-- more -->
#### _config.yml
网站的配置信息，您可以在此配置大部分的参数。
#### package.json
依赖包配置文件
#### scaffolds
模版 文件夹。当您新建文章时，Hexo 会根据 **scaffold** 来建立文件。Hexo的模板是指在新建的markdown文件中默认填充的内容。例如，如果您修改scaffold/post.md中的Front-matter内容，那么每次新建一篇文章时都会包含这个修改。
#### source
资源文件夹是存放用户资源的地方。除** _posts** 文件夹之外，开头命名为 _ (下划线)的文件 / 文件夹和隐藏的文件将会被忽略。Markdown 和 HTML 文件会被解析并放到 public 文件夹，而其他文件会被拷贝过去。
#### themes
主题文件夹。Hexo 会根据主题来生成静态页面。
```bash
$ npm install
```
### 5.服务器
本地安装hexo-server
```bash
$ npm install hexo-server --save
```
### 6.预览网页
```bash
$ hexo server
```
我们会看到这样一条提示：
```bash
INFO  Hexo is running at http://0.0.0.0:4000/. Press Ctrl+C to stop.
```
打开浏览器访问http://localhost:4000/ 就可以看到了
### 7.配置信息
找到博客根目录下的配置文件_config.yml，用自己喜欢的文本编辑器编辑它。看到# Site的那一部分，里面的title就是博客的名字，subtitle就是副标题，author对应的那个就是作者名字还有很多配置项可以修改，这里就不详细讲了，可以查看Hexo官方文档对照着修改配置。
### 8.更换主题
 创建 Hexo 主题非常容易，您只要在 themes 文件夹内，新增一个任意名称的文件夹，并修改 _config.yml 内的 theme 设定，即可切换主题。可以查看Hexo官方文档对照着修改主题配置。
### 9.写新文章
执行下面这条命令来创建一篇新文章「First」：

```bash
$ hexo new "First"
```
然后会提示我们新建的文章所在路径：
```bash
INFO  Created: E:\blog\source\_posts\Hello.md
```
我们找到这个文件之后用Markdown编辑器或其他文本编辑器进行编辑。
```
title: Hello
date: 2015-12-13 15:04:33
tags:
---
## 你好
#### 这是我的第一篇文章
```
这是由模板生成的Front-Matter，在---前面的是文章的一些基本信息例如标题、日期及标签，还能添加其他一些选项如分类，我们后面有机会再来说说。

<u>文字</u>

！！！markdown 语法标记美容间需要有空格，这样才能解析

我们的文章内容要写在---下面，写了个你好看看效果：

### 10.生成页面
文章写好了怎么看效果呢？只需要下面这一条命令就可以将我们写的Markdown文件 (.md后缀) 转换成.html静态页面了：
```
$ hexo generate
```	
### 11.上传到git或者虚拟主机
我是用ftp工具上传的 hexo 的ftp上传插件一直报如下错误，
``` bash
Error: read ECONNRESET
at exports._errnoException (util.js:1022:11)
at TCP.onread (net.js:569:26) ```
果断放弃了ftp,改用git上传工具
上传后可能会发现样式和js文件丢失 那你就要检查一下**_conifg.yml**文件中设置 的**root**路径是否和虚拟主机的文件路径是否吻合
### 12.如何生成文章摘要
默认情况下**hexo**博客(如本站)的首页显示的是完整的文章 而文章比较长的时候怎么样才能只显示个摘要只要加入一个
```<!-- more -->```占位符在文章正文里面即可：

```bash
这就是一个文章简介
<!-- more -->
更多的文字内容
```
 
这里更多的内容
### 12.一些问题
如果发现git上传失败就要考虑一下仓库地址用户名密码是否正确，下面就是我填错仓库地址后报的<font color="#4590a3" size = "2px">403</font> 错误

```bash
FATAL Something&#39;s wrong. Maybe you can find the solution here: http://hexo.io/docs/troubleshooting.html
Error: remote: Permission to imsofter/imsofter.github.io.git denied to king-one.
fatal: unable to access 'https://github.com/imsofter/imsofter.github.io.git/': The requested URL returned error: 403
at ChildProcess.<anonymous> (d:\hexo\blog\node_modules\hexo-util\lib\spawn.js:37:17)
at emitTwo (events.js:106:13)
at ChildProcess.emit (events.js:191:7)
at ChildProcess.cp.emit (d:\hexo\blog\node_modules\cross-spawn\lib\enoent.js:40:29)
at maybeClose (internal/child_process.js:877:16)
at Process.ChildProcess._handle.onexit (internal/child_process.js:226:5)
FATAL remote: Permission to imsofter/imsofter.github.io.git denied to king-one.
```